# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: подходы» - Баграш Фёдор

# Задание 1
В Yandex Cloud будут работать все сервисы. Для хранения их кода будет использоваться GitLab, а также для автоматизации сборки — GitLab CI/CD./
В GitLab можно использовать include для конфигурации шаблонов, а также Python или Bash для кастомных шагов./
Безопасное хранение данных осуществляется через GitLab Secrets./
Docker-образы можно хранить в Yandex Cloud./
Для тестирования можно использовать SonarQube./
GitLab Runner позволяет запускать сборки на собственных серверах для развертывания агентов./
GitLab CI/CD поддерживает job parallelization для параллельной сборки и тестирования./
Для контейнеризации и развертывания сервисов используются Docker и Kubernetes./
Все эти инструменты имеют хорошую документацию, а также относятся к экосистеме GitLab, что упрощает взаимодействие сразу с несколькими этапами.

# Задание 2
Для централизованного сбора, хранения, анализа и визуализации логов можно использовать ELK стек./
Filebeat – агент для сбора логов, отправляющий их в Logstash или напрямую в Elasticsearch./
Logstash – обработчик логов, который позволяет обогащать, фильтровать и маршрутизировать данные перед их сохранением./
Elasticsearch – хранилище для логов с мощными возможностями поиска и анализа./
Kibana – веб-интерфейс для визуализации логов, создания дашбордов и сохранённых поисков./
Данное решение предоставляет централизованное хранение логов, поиск и фильтрацию по ним, удобный UI.
Также (ELK + Filebeat) обладает высокой гибкостью, масштабируемостью и подходит для работы в облачной среде Yandex Cloud.

# Задание 3
Для обеспечения сбора и анализа состояния хостов предлагается использовать Prometheus + Grafana + Node Exporter + cAdvisor.
Prometheus – мощная система мониторинга и сбора метрик./
Grafana – визуализация метрик с гибкими дашбордами./
Node Exporter – агент для сбора метрик состояния хостов./
cAdvisor – сбор метрик потребления ресурсов контейнеризированных сервисов./
На каждом сервере работает Node Exporter, который передаёт метрики CPU, RAM, HDD, Network в Prometheus.
cAdvisor собирает информацию о потребляемых ресурсах (CPU, RAM, диск, сеть) для каждого контейнера.
Prometheus хранит метрики и позволяет делать сложные запросы.
Grafana подключается к Prometheus и отображает данные в дашбордах./
Выбранное решение на базе Prometheus + Grafana является гибким, масштабируемым, простым в интеграции и обладающим хорошей документацией, что делает его оптимальным.